# Java学习目录

|1. [基本概念](./1.%20基本概念.md) | 2. [基本操作](./2.%20基础操作.md)|3. [mac Interllij IDEA 快捷键](./id快捷键.md) 
|---|---|---|
| 4. [method & class](./3.%20method%20&%20class.md)|5. [object construct](./4.%20面向对象construct.md)|6. [inherent 继承](./6.%20inherent.md)
|7. [Static 静态数据](./7.%20Static.md)|8. [抽象类，接口](./8.%20抽象类.md)|9. [Final关键字](./9.%20Fianl关键字.md)
|10. [多态/包/权限修饰符](./10.%20多态.md)|11. [Arrays综合练习](./11.%20Array练习.md) |12. [内部类](./12.%20内部类.md)
|13. [拼图游戏项目](./13.%20拼图游戏项目.md)|14. [常用API](./14.%20常用API.md)|15. [查找算法](./15.%20算法.md) 
| 16. [排序算法](./16.%20排序算法.md)|17. [数据结构](./17.%20数据结构.md)|18. [集合进阶](./18.%20集合.md)|
|19. [可变参数](#table1)|20. [Stream流](./20.%20Stream流.md)|21. [方法引用](./21.%20方法引用.md)
|||

## Java入门

1. 创建java程序和创建 python 和 c++ 不同。 java程序会建立一个project文件夹，里面有lib文件夹存放库文件，src文件夹存放代码文件。java可以说就是为了大型项目而设立的IDE
2. java文件的文件名必须和内部class名相同。java可以说是以class为底层逻辑的代码文件的集合
3. java文件的执行命令都必须在主文件的class内使用 public static void main(String[] args) throws Exception 来执行。
4. Java SE：java标准版，开发桌面应用。但桌面应用比较适合用C or C++。Java SE更多的是作为另外两个IDE核心的基础。
5. Java ME：是Java语言的小型版，主要针对嵌入式电子设备或小型移动设备。java非常适合移动设备的开发，因为它依托于Java虚拟机，所以不需要考虑在不同设备间的兼容
6. Java EE：服务器开发。现在的主流
7. JDK：java的开发工具包
8. JRE：java运行环境，JDK包涵了JRE

## javaBean

是一种符合特定编程约定的 Java 类。JavaBean 的主要目的是封装数据，使其可以方便地在不同组件之间传递，并且可以通过工具和框架进行管理。  
1. 公有的无参构造器：JavaBean 必须有一个公有的无参构造器，确保可以通过反射机制创建其实例。
2. 私有属性：JavaBean 的属性通常是私有的，以保护数据。
3. 公有的 getter 和 setter 方法：每个私有属性都有对应的公有的 getter 和 setter 方法，以便外部访问和修改属性的值。
4. 可序列化：JavaBean 通常实现 Serializable 接口，以便对象可以序列化。
   
**可以理解为规范化的单独object构造代码文件**

## 主修饰符
1. `public`: 被JVM（虚拟机）调用，访问权限足够大。
2. `static`: 被JVM（虚拟机）调用，不用创建对象，直接类名访问。
             因为`main` function是static的，所以测试类中其他方法也需要是静态的
3. `void`: 被JVM（虚拟机）调用，不需要给JVM返回值。
4. `main`: 是程序唯一主入口的通用名称。
5. `String[] args`: 现在其实已经没用了，只是为了向下兼容。以前用于接收键盘录入数据的。


## <a id="table1"> 可变参数</a>
```java
    public static void main(String[] args) {
        //可变参数：function的参数个数是可以变化的。
        //格式：function_name(type...name){}
        System.out.println(getSum(5,19,30,44));
    }

    private static int getSum(int...args) {
        int sum = 0;
        for (int arg : args) {
            sum += arg;
        }
        return sum;
    }
```
1. 最多只能写一个可变参数，一个function不可使用多个可变参数。
2. 可变参数只能写在参数的最后一个