
## Java入门

1. 创建java程序和创建 python 和 c++ 不同。 java程序会建立一个project文件夹，里面有lib文件夹存放库文件，src文件夹存放代码文件。java可以说就是为了大型项目而设立的IDE
2. java文件的文件名必须和内部class名相同。java可以说是以class为底层逻辑的代码文件的集合
3. java文件的执行命令都必须在主文件的class内使用 public static void main(String[] args) throws Exception 来执行。
4. Java SE：java标准版，开发桌面应用。但桌面应用比较适合用C or C++。Java SE更多的是作为另外两个IDE核心的基础。
5. Java ME：是Java语言的小型版，主要针对嵌入式电子设备或小型移动设备。java非常适合移动设备的开发，因为它依托于Java虚拟机，所以不需要考虑在不同设备间的兼容
6. Java EE：服务器开发。现在的主流
7. JDK：java的开发工具包
8. JRE：java运行环境，JDK包涵了JRE

## Java代码基础

1. 单行注释：//
2. 多行注释：/* */
3. 文档注释：/** **/
4. \t：制表符，将字符串补足到8位。
5. 赋值：数据类型 变量名 = 数据内容

## Java 数据类型

1. 整数
   * byte：-128 ～ 127
   * short： -32768 ～ 32767
   * int（default）： -2147483648 ～ 2147483647
   * long
2. 浮点数
   * float
   * double（default）
3. 字符
   * char
   * string
4. 布尔
   * boolean

**Java的数据类型必须以首字母大写**

java变量名规则：
1. 不能以数字开头
2. 不能是关键字
3. 区分大小写
4. 去变量名时明确该变量的作用

小驼峰命名法：
1. 单个单词全部小写
2. 多个单词，除首个单词外，其他单词首字母大写：firstName

大驼峰命名法：
1. 每个单词首字母大写：GoodStudent

**IDEA**   
    现在的主流IDEA是intellij idea
    
**Java项目结构**  
    Project 项目
        Module 模块: 同一功能
            Package 包： 同一功能下的各种类型
                Class 类： 实现功能的各个founction


Java的类就是一个class，Java是建立在class上的一个语言，所有的代码都是在class内建立，然后通过调用不同的class来实现功能。
   一个package中可以有多个class，一个module中可以有多个package。
   想要在不同package中互相使用，只要在file上将package添加即可。


## 运算符类型  

1. 运算符：operator  
2. 算数运算符：arithmetic operator  
3. 自增自减运算符：self-adding and self-decreasing operator (SADO)  
4. 赋值运算符：assignment operator  
5. 关系运算符：relation operator  
6. 逻辑运算符：logical operator
7. 三元运算符：ternary operator

不同类型需要转换才能运算  
1. 隐式转换（自动类型提升）  
   1. **byte < short < int < long < float < double**
   2. 取值范围小的提升为取值范围大的再进行运算
        example: int a = 10；  
                 double b = a；  
        a的取值范围比b小，int < double，所以 a 转换为 double。  
   3. byte/short/char 三种类型在计算时会自动转换为int再进行计算

2. 强制转换
```JAVA
    double a = 12.3；  
    int b = (int) a;
```

### 字符运算
   1. 字符串相加  
      `"123" + 123 = 123123 // 数据类型getType是string `

   2. 字符相加  
      char 在相加时会转换为ASCii表的数字来相加，最终结果为int类型的数字。  
      但如果是和string相加，则以char的模式加入string内

### 自增自减 （ ++ & -- ）   
    放在变量前和变量后，放在前面是在运行前就计算，放在后面就是运行后增加，如果单独一行的情况下，结果是一样的。
    但如果作为判断条件，比如：
        int a = 1；
        for(a; a < 10; ++a) //这一条下1是不运行的，直接从2运行

### 逻辑运算符  
    & 与门 and
    | 或门 or
    ！非门 not
    ^ 与非门 not both

    其中还有两个短路逻辑运算符：&& / ||  
    这两个结果和单个是一样的，但是如果第一个判断条件为false，跳过后一个判断。   
**&&: 左边为false，右边不执行，表达式结果一定为false**  
**||：右边为true，右边不执行，表达式结果一定为true**

### 三元运算符

`int max = a > b ? a : b;  //关系表达式，判断为true则print a， 判断为false则print b。`

表达式：expression

**余数**  
余数这个概念在代码里非常重要，可以用余数的概念来将一个数字的各个位数分拆出来
