[返回目录](./1.%20java学习目录.md)

## Java的输出：
   1. `System.out.print` 行内输出，所有输出值都在一行里
   2. `System.out.println` 单行输出，所有输出值都占用一行。
   3. `System.out.printf` 精度转换输出，同样不换行输出，但可以对输出做格式化要求。

## Java程序main内退出：
   1. 直接 `return;`， 后面不用加 `0`
   2. `System.exit(0);` 

## 标记思维  
这里有一种筛选法称为**欧拉筛选法**
1. 先设立一个flag，这个flag作为标记
2. 如果判断过程中没有违反标记，则循环判断结束后标记不变。
3. 如果判断过程中违反标记，则改变标记，停止循环，并显示结果。

## 键盘录入：Scanner
   * `import java.util.Scanner`
   * `Scanner sc = new Scanner(System.in);`
   * 获取输入的内容：`sc.nextInt()` **next后的内容为数据类型** string或者其他非常规类型用nextLine
  
```java
        Scanner s = new Scanner(System.in); //输入命令，创建一个输入平台 s
        String g = s.next(); // 通过输入平台输入 string
        char c = s.next().charAt(0); // 通过输入平台输入 char
        int a = s.nextInt();  // 通过输入平台输入 int
        double b = s.nextDouble(); // 通过输入平台输入 double
        s.nextLine();//防止误读之前的回车命令
        String k = s.nextLine();//从键盘读取一行输入，直到遇到换行符（Enter键）为止
```
由于nextLine会读取上一个回车，所以如果他作为第二个输入命令，我们需要多大一行`nextLine()`
  
Java在创建一个新的数据类型时通常都会用 `new 数据类型 ()` 的方式来给该数据赋值一个定义: 

## 随机数  
```java
   Random r = new Random();
   int n = r.nextInt(1-100); // 1-100的随机数
   int m = r.nextInt(9) + 7; // 7-15的随机数
```

## Array

和C++基本一样的语法，就不多赘述了。
1. 静态初始化： `数据类型[] 数组名 = new 数据类型[] {元素1， 元素2， 元素3 ...}`
2. 简化模式： `int[] array = {1,2,3...}`
3. 动态初始化： `数据类型[] 数组名 = new 数据类型[数组长度] `

```java
        int num[] = {33,5,22,44,55};
        Integer n[] = {43,51,24,2,31,11,21};
        Arrays.sort(num); // 由小到大排序
        // Arrays.sort(num, fromIndex, toIndex); toIndex不参与排序，所以也可以理解为需要排序的数量
        Arrays.sort(num, 0, 3);
        // 通过Collections.reveseOrder()来实现降序，但要实现降序必须用Integer作为数据类型
        Arrays.sort(n, Collections.reverseOrder());
```

Max 和 min，以下两条也需要用Integer数据类型。
```java
        int max = (int) Collections.max(Arrays.asList(n));
        int min = (int) Collections.min(Arrays.asList(n));
```
这两条是两数相比较，不需要Integer数据类型
```java
    Math.max(12.123, 18.456);
    Math.min(11, 12);
```

**成员变量 & 局部变量**

在method中的变量是局部变量，这类变量在脱离method后会释出内存。   
直接在class内定义的变量是成员变量，任何赋值的改变都会更改成员变量的结果。

通常，程序运行时，我们会视情况使用局部变量还是成员变量。
但this关键词可以让我们强制使用成员变量。

这个this关键字主要用来有两个变量同名时。对于参数同名也是同样作用

```java
String name;
public void setName(String name){
    this.name = name;
}
```
